https://ecos.bok.or.kr/#/SearchStat(경제적요인)
kosis(인구, 실업율)

경제적 요인은 한국은행 경제 통계 시스템에서 데이터를 가져왔다

경제적요인 자료를 가져올 때 주의할 점이 있다. 이 자료들은 일부 요인들이 원계열과 계절조정계열로 나누어진다. 
원계열과 계절조정계열 차이는 계절성의 여부다. 계절성이란? 비정기적 요인인 계절변동요인을 제거하는 일련의 과정을 말하는데 
아파트 가격은 특정기간에 가격 변동폭이 클 수 있으므로 제거해서는 안된다. 
따라서 원계열 자료를 가지고 분석을 할 때가 더 정확한 분석이 나오기 때문에 원계열 자료를 사용하였다.

우리는 아파트 가격에 영향을 주는 경제적 요인을 GDP, 기준금리, 실업율, 인구이동률, 물가지수라고 생각하여 분석하였다.

전처리를 할때 ecos에서 필요없는 데이터들을 대부분 삭제하고 분기별 수치 데이터랑 계정항목을 가져왔다.

알아보기 좋게 을 변경하고 남아있던 불필요한 데이터컬럼들을 삭제했고 트랜스포즈를 하면서 날짜가 행으로 가도록 맞추고 데이터타입은 object에서 계산할 수 있게 수치형 타입으로 변경하였다.

그리고 날짜를 오름차순으로 정렬하여 데이터의 

인구이동률을 제외한 데이터(기준금리, GDP, 물가지수)는 같은사이트에서 다운받아 지금같은 방식으로 전처리를 하고 분기별 컬럼을 기준으로 머지하였다.

하지만 인구이동률은 kosis에서 총인구 파일과 분기별 인구이동파일 두가지를 받아 작업했다.

인구 이동률을 구하기 위해 각 분기에 총전입 총전출을 합한 총이동인구수를 구해야되서 for문을 이용해 각 분기마다 총이동인구수를 구했다.

인구이동파일은 총전입 총전출이 하나의 분기에서 일어났기 때문에 날짜 컬럼부분들을 전부 바꿔줘야했다. 그래서 for문을 돌려서 다른 경제적요인과 날짜 형식을 일치시켰다.

인구이동률=(|총전입|+|총전출|)/총인구수 가 공식이다.

인구이동률 컬럼을 만들기 위해 새롭게 데이터프레임을 만들어서 총이동인구수랑 총인구파일에서 서울시 총인구수데이터를 가져와서 주어진 공식에 대입해 인구이동률을 구했다.

그리고 조금 생소할 수 있는 변수중에 유동성비율은 시장에서 돈이 얼마나 빠르게 회전하고 있는가를 나타내는 지표이기 때문에 부동산 시장에서 얼마나 많이 투자되는지를 알 수 있으므로 아파트 가격에 영향을 줄 수 있습니다.

그래서 유동성비율을 구하기 위해 ecos 현금통화량과 본원통화 합계 데이터를 가져왔다.

여기서도 주의할 점이 있는데 본원통화는 평잔과 말잔으로 데이터가 나뉘어진다. 평잔은 일정 기간동안 발행한 통화의 평균수준을 말하고 말잔은 하루동안 발행한 통화의 수준을 말한다. 우리는 분기별 즉 기간으로 포커싱을 맞췄기 때문에 평잔데이터를 가지고 왔다.

유동성 비율은 현금통화량을 본원통화합계로 나누어서 구해주고 유동성비율이란 새로운 컬럼을 추가시키고 분기별 컬럼을 뺀 나머지는 삭제하였다.

고용률과 실업율은 같은 사이트에서 분기별 데이터로 가져왔다. 하지만 날짜 컬럼부분이 기존데이터랑 일치하지 않아 인구이동률과 같이 for문을 돌려서 다른 경제적요인과 날짜형식을 일치 시켰다.

 



















 