1pg
안녕하세요 2팀의 발표를 맡게된 이준규입니다.
2pg
우리팀의 프로젝트 주제는 아파트 가격에 영향을 미치는 요인 분석입니다.
3pg
발표의 순서입니다.
4pg
팀 역할 및 프로젝트 세부내용 플랜입니다.
5pg
사용한 개발도구입니다.
6pg
부동산은 경제에 큰 영향을 미칩니다. 이런 부동산 시장에 영향을 미치는 요인들을 파악함으로써 전반적인 부동산 시장의 흐름을 파악하는 것이 목적입니다. 
지금 보고 계신 그림은 아파트를 키워드로 하여 올해의 네이버 뉴스 헤드라인을 크롤링해 빈도수를 기준으로 만든 워드클라우드 입니다.
워드클라우드를 보시면 키워드인 아파트 다음으로 가장 많은 빈도수를 나타낸 단어는 서울입니다.
그래서 프로젝트의 범위를 서울 아파트로 설정하였습니다.
7pg
프로젝트 가설은 환경적 요인과 경제적 요인이 아파트 가격에 영향을 미친다입니다.
경제적 요인으론 다음이 있고, 환경적 요인엔 다음을 선정했습니다.
8pg
가장 먼저 프로젝트의 주제인 아파트 거래가를 KOSIS와 국토교통부 사이트에서 수집한 후 간단한 전처리를 진행하였습니다.
저희가 수집한 아파트 거래가의 거래방식에는 매매, 전세, 월세가 있었는데
전세와 월세의 가격을 통일하기 위해 월세의 보증금과 12개월의 월세를 더해 자치구별 전월세 변환율을 나눠 전세가로 변환하여 가격형식을 통일하는 방식으로 해결하였습니다.
9pg
경제적 요인은 한국은행 경제 통계 시스템 ecos와 통계청에서 데이터를 가져왔습니다.
이 자료들은 일부 요인들이 원계열과 계절조정계열로 나누어지는데 원계열에서 계절에 따른 변동을 제거한 결과가 계절조정계열입니다.
따라서 원계열 자료를 가지고 분석을 할 때가 더 정확한 분석이 나오기 때문에 원계열 자료를 사용하였습니다.
10pg
전처리 과정에선 비교적 중요한 부분만 설명하겠습니다.
다음은 경제적 요인 중 인구이동율의 전처리 과정을 설명하겠습니다.
가장 먼저 통계청에서 서울시 총전입 총전출 데이터와 서울시 총인구 데이터를 받았습니다.
이동총인구 값을 구하기 위해 총전입과 총전출을 합하였고
이동총인구 값에 서울시 총인구로 나누어 인구이동율을 구했습니다.
13pg
버스 정류장 수 또한 서울 열린데이터 광장에서 수집한 좌표데이터를 카카오api에 입력하여 자치구 데이터를 수집하고 서울시가 아닌 다른 지역 구는 제거하였습니다. 
26pg 
공원 데이터는 결측치를 보충하는 과정에서 카카오api를 이용하여 자치구를 알아내 결측치를 보충하였습니다.
28pg
다음은 전처리후 분석전 시각화를 통해 간단하게 분석을 진행하겠습니다.
아파트 가격 변동율을 살펴보면 매매가는 노원구, 성북구, 동작구의 변화폭이 가장 컸고
전월세가는 도봉구, 중랑구, 종로가의 변화폭이 가장 컸습니다
29pg
전처리후 각각의 요인과 아파트 가격의 추세를 살펴보기 위해 간단한 시각화를 진행하였습니다.
그래프를 살펴보면 아파트 가격은 전체적인 상승추세를 이루고 있습니다.
이와 비슷한 추세를 이루는 요인들을 살펴보면 물가지수와 GDP가 비슷한 추세를 이루는 것을 볼 수 있습니다. 
30pg
다음은 2018년 대비 2021년의 아파트 가격입니다. 광진구는 매매가와 편의점 변동율이 비슷한 변화폭을 보였고
전월세가는 편의점과 카페수의 변동율과 비슷한 변화폭을 보였습니다.

--------------------------------------------------------------------------------------
서울시 구별 인프라 형성도를 파악하기 위해 
서울 열린데이터 광장에서 2018년부터 2021년까지의 휴게 음식점 인허가 정보 다운로드
필요한 컬럼만 추출하고 인허가 일자와 폐업일자의 데이터 타입을 통일 된 날짜 형식으로 정리했습니다.
그 중 업태구분명이 커피숍, 다방인 점포만 추출
자치구와 인허가 일자, 폐업일자를 기준으로 개수를 점포 개수를 카운트해 데이터 프레임 생성

또한 업태구분명이 편의점인 점포를 추출하여
자치구와 인허가 일자, 폐업일자를 기준으로 개수를 점포 개수를 카운트해 데이터 프레임 생성

커피숍과 편의점의 2018년도부터 2021년도 각각의 자치구별 점포 개수 정보를 얻었습니다.


