서울시 구별 인프라 형성도를 파악하기 위해 
서울 열린데이터 광장에서 2018년부터 2021년까지의 휴게 음식점 인허가 정보 다운로드
필요한 컬럼만 추출하고 인허가 일자와 폐업일자의 데이터 타입을 통일 된 날짜 형식으로 정리했습니다.
그 중 업태구분명이 커피숍, 다방인 점포만 추출
자치구와 인허가 일자, 폐업일자를 기준으로 개수를 점포 개수를 카운트해 데이터 프레임 생성

또한 업태구분명이 편의점인 점포를 추출하여
자치구와 인허가 일자, 폐업일자를 기준으로 개수를 점포 개수를 카운트해 데이터 프레임 생성

커피숍과 편의점의 2018년도부터 2021년도 각각의 자치구별 점포 개수 정보를 얻었습니다.

https://ecos.bok.or.kr/#/SearchStat

경제적 요인은 한국은행 경제 통계 시스템에서 데이터를 가져왔다

경제적요인 자료를 가져올 때 주의할 점이 있다. 이 자료들은 일부 요인들이 원계열과 계절조정계열로 나누어진다. 
원계열과 계절조정계열 차이는 계절성의 여부다. 계절성이란? 비정기적 요인인 계절변동요인을 제거하는 일련의 과정을 말하는데 
아파트 가격은 특정기간에 가격 변동폭이 클 수 있으므로 제거해서는 안된다. 
따라서 원계열 자료를 가지고 분석을 할 때가 더 정확한 분석이 나오기 때문에 원계열 자료를 사용하였다.

우리는 아파트 가격에 영향을 주는 경제적 요인을 GDP, 기준금리, 실업율, 인구이동률, 물가지수라고 생각하여 분석하였다.

전처리를 할때 ecos에서 필요없는 데이터들을 대부분 삭제하고 필요한 부분들만 직접적으로 가져왔다.

알아보기 좋게 컬럼명을 변경하고 남아있던 불필요한 데이터컬럼들을 삭제했고 트랜스포즈를 하면서 날짜가 행으로 가도록 맞추고 데이터 타입을 알맞은 타입으로 변경하였다.

그리고 날짜를 오름차순으로 정렬하여 데이터의 

인구이동률을 제외한 데이터는 같은사이트에서 다운받아 지금같은 방식으로 전처리를 하고 분기별 컬럼을 기준으로 머지하였다.

하지만 인구이동률은 kosis에서 총인구 파일과 분기별 인구이동파일 두가지를 받아 작업했다.

인구 이동률을 구하기 위해 각 분기에 총전입 총전출을 합한 총이동인구수를 구해야되서 for문을 이용해 각 분기마다 총이동인구수를 구했다.

인구이동파일은 총전입 총전출이 하나의 분기에서 일어났기 때문에 날짜 컬럼부분들을 전부 바꿔줘야했다. 그래서 for문을 돌려서 다른 경제적요인과 날짜 형식을 일치시켰다.

인구이동률=(총전입+총전출)/총인구수 가 공식이다.

인구이동률 컬럼을 만들기 위해 새롭게 데이터프레임을 만들어서 총이동인구수랑 총인구파일에서 서울시 총인구수데이터를 가져와서 주어진 공식에 대입해 인구이동률을 구했다.
인구이동률은 직접 총전출+총전입/서울시 총인구수 공식을 사용하여 구했다.


